---
# YAML

# 禁用当前页面的顶部导航
# navbar: false

# 当前页面标签，默认为当前页面的 H1
# title: "前言"

# 语言
lang: zh-CN

# meta
meta:
    - name: description
      content: "重构 改善既有代码的设计"
    - name: keywords
      content: 笔记，重构

# 最大值为2，用于覆盖 config.js 中的 sidebarDepth
# sidebarDepth: 2

# 首页没有侧边栏
# 生成仅包含当前页面的标题链接的侧边栏，设置为 false 表示禁止
# sidebar: auto

# 根据激活页面的侧边栏顺序自动推断上一个和下一个链接。你也可以使用 YAML front matter 来显式覆盖或禁用它们：
# prev: ./some-other-page
# next: false

# 隐藏指定页面上的编辑链接：
# editLink: false

# 自定义页面的 Class
pageClass: c-book_post_page

# 自定义页面布局
# 下面将会使用 .vuepress/components/SpecialLayout.vue。为当前页面渲染
# layout: Home

# home: true
heroImage: /refactor.jpg
actionText: 目录 →
actionLink: /
footer: Copyright © 2018-present
---

# 前言

---

::: tip 重构
在不改变软件可观察行为的前提下，调整结构，提高其可理解性，降低其修改成本。
:::

## **为何阅读这本书？**

希望能够找到一个好代码的标准，如果再有个具体实施的方案就更好了。

在阅读这本书之前，我并不了解重构是什么。总觉得自己写的代码总是这里或者那里不够好，经常有重写的冲动，但即使是花费了时间对代码进行了重写，没过多久代码又变得糟糕了起来。也尝试了很多改变，但成效都不明显。所以一直希望能够找到一个好代码的标准，如果再有个具体实施的方案就更好了。在这些方面，这本书给了我很大的帮助。

## **如何阅读**

-   `第一章：重构，第一个示例` 如果对重构的概念不够清楚，可以通过这一章进行了解
-   `第二章 & 第三章` 讲述了重构的基础原则，以及如何告诉我们什么样的代码是不好的
-   `第三章` 讲述测试相关的内容
-   `第五章 - 第十二章` 这部分就是作者总结的重构技巧，这部分更像是一个字典。建议配合第二章以及第三章理解。如果只对该部分阅读可能会导致无法理解其解决的问题

## 记录

1. **什么是好的代码**

    好的代码肯定是利于人类理解，以及改进，扩展的代码。

    随着科技的进步，硬件设备越来越强大，已经足够满足代码对性能的要求，所以我们不需要为了追求性能而放弃代码的可阅读性。

    阅读性的好坏，并没有固定的标准，所以有很多的作者提出了自己的见解。在这方面没有强制的要求，以合适为主

2. **营地法则**

    我们无需要一次性的把代码重构完善，只要保证每次结束离开营地的时候，都比来的时候好一些

3. **重构 != 重写**

    说来好笑，我一直觉得了解了如果写出好的代码，就不需要重写了。但是没有完美的代码，再好的代码随着时间的推移，需求的变化使得其需要修改。当你觉得代码难以维护的时候，我们需要的是将其重构而不是重写。

    重写可能会带来很多的问题，并且可能会导致整个代码不能正常运行。而一点点的重构可以将变化变得可控起来。有时步子越小可能就会越快

4. **添加新功能**

    如果需要添加新的功能，往往第一步不是直接做功能，而是需要修改代码，使其变得更加的易于添加新的功能。不然可能会导致代码变得混乱起来
